# 기본

1. [배열](<#Array(배열)>)

## Array(배열)

배열은 **동일한 타입의 값을 연속된 메모리 위치에 저장하는 데이터 구조**입니다.

요소의 위치(인덱스)와 요소 자체의 값을 아는 것이 배열의 거의 전부라고 할 수 있습니다.

배열은 프로그래밍 언어마다 내부적으로 다르게 구현되고, 그것이 배열에 대한 연산의 시간 복잡도에도 영향을 미칠 수 있습니다.

예를 들어, 파이썬, 자바스크립트, 루비, PHP와 같은 언어에서는 배열(파이썬에서는 리스트)의 크기가 동적이며, 배열을 생성할 때 미리 크기를 정의할 필요가 없습니다.

반면에, C, C++, 자바와 같은 언어에서는 배열의 크기가 고정되어 있습니다.

배열은 코딩 테스트에서 가장 흔히 사용되는 데이터 구조 중 하나로, 배열과 관련된 문제가 아니더라도 배열을 사용하여 문제를 해결하는 경우가 많습니다.

따라서 배열에 대한 숙달은 코딩 테스트에서 매우 중요합니다.

### 배열의 장점

1. 단일 변수명으로 동일한 타입의 여러 요소를 저장할 수 있습니다.

2. 배열의 인덱스가 있는 한, **요소에 접근하는 것이 매우 빠릅**니다. 반면에 연결 리스트(linked list)의 경우, 요소에 접근하기 위해서는 첫 번째 요소부터 탐색을 해야 합니다.

### 배열의 단점

1. 배열의 **중간에 요소를 추가하거나 제거하는 작업은 느립**니다\*. 이는 나머지 요소들을 새로운 요소를 삽입하거나 삭제된 요소를 보완하기 위해 이동해야 하기 때문입니다. 단, 추가 또는 제거할 위치가 배열의 끝이라면 이 제한이 적용되지 않습니다.

2. **고정 크기의 배열을 사용하는 언어에서는, 배열의 크기를 초기화 이후에 변경할 수 없습**니다. 만약 삽입으로 인해 요소의 총 개수가 배열의 크기를 초과하면, 새로운 배열을 할당하고 기존 요소들을 새 배열로 복사해야 합니다. 새로운 배열을 만들고 요소를 복사하는 데는 O(n)의 시간이 소요됩니다.

### 추천 학습 자료

- 글 : [Array in Data Structure: What is, Arrays Operations, Guru99](https://www.guru99.com/array-data-structure.html)

- 영상 : [Arrays, University of California San Diego](https://www.coursera.org/lecture/data-structures/arrays-OsBSF)

### 자주쓰는 용어

- Subarray : 배열 내에 연속된 값의 범위를 의미합니다.

  > ex) [2,3,6,1,5,4]에서 [3,6,1]은 subarray지만, [3,1,5]는 subarray가 아닙니다.

- Subsequence : 배열 내에서 요소의 순서를 변경하지 않고, 일부 요소를 삭제하거나 삭제하지 않고 나올 수 있는 요소들의 집합을 의미합니다.
  > ex) [2,3,6,1,5,4]에서 [3,1,5]는 subsequence이지만, [3,5,1]은 subsequence가 아닙니다.

### 시간 복잡도

| Operation | Big-O | Note |
| --- | --- | --- |
| Access | O(1) |  |
| Search | O(n) |  |
| Search (sorted array) | O(log(n)) |  |
| Insert | O(n) | 삽입을 위해서는 모든 후속 요소를 오른쪽으로 하나씩 이동시켜야 하기 때문에 O(n)이 필요 |
| Insert (at the end) | O(1) | 가장 뒤에 삽입하면 이동시킬 후속 요소가 없기 때문에 O(1)이 필요 |
| Remove | O(n) | 제거하려면 모든 후속 요소를 왼쪽으로 하나씩 이동시켜야 하기 떄문에 O(n)이 필요 |
| Remove (at the end) | O(1) | 가장 뒤에 요소를 삭제하면 이동시킬 후속 요소가 없기 때문에 O(1)이 필요 |

### 코딩 테스트 중에 주의할 점

1. 중복 값이 배열에 존재하는지 확인하세요.

   배열에 중복 값이 있는 경우, 이는 문제의 답에 영향을 미칠 수 있습니다. 중복 값의 존재가 문제를 더 단순하게 만들 수도 있고, 반대로 더 복잡하게 만들 수도 있습니다.

   - 중복 값이 상관 없는 문제라면 더 간단하게 문제를 풀 수 있습니다. 예를 들어, 배열에서 단순히 해당 값이 존재하는지 확인하는 문제에서는 중복 값은 큰 영향을 주지 않습니다.

   - 반면, 중복 값이 처리되어야 한다면, 이로 인해 문제는 더 복잡해질 수 있습니다. 예를 들어, 배열에서 중복 값을 고려해야 하는 경우 특정 조건에 따라 처리가 달라질 수 있으며, 그에 따라 추가적인 로직이 필요할 수 있습니다.

2. 배열을 반복할 때 인덱스를 초과하지 않게 주의하세요.

3. 배열을 슬라이싱하거나 연결할 때 주의하세요.

   - 배열을 슬라이싱(slicing)하거나 연결하는 경우가 자주 발생할 수 있습니다. 그러나 이러한 연산은 일반적으로 **O(n)**의 시간이 소요됩니다. 배열의 특정 부분만 다루는 경우에는 시작(start)과 끝(end) 인덱스를 사용해 부분 배열(subarray) 또는 범위를 명확히 표시하는 것이 효율적입니다. 이를 통해 성능을 개선할 수 있습니다.

### Corner cases

- 빈 시퀸스: 배열이나 문자열이 비어 있을 경우, 처리 방식이 달라질 수 있습니다.

- 1개 또는 2개의 요소를 가진 시퀸스: 최소한의 요소가 있는 경우에도 처리할 수 있도록 설계해야합니다.

- 반복된 요소가 있는 시퀸스: 요소가 반복될 경우 중복 처리를 염두에 두어야 합니다.

- 시퀸스 내 중복 값: 중복 값이 있는 경우, 결과에 미치는 영향을 고려해야 합니다.

### 문제 풀이 테크닉

배열과 문자열 모두 시퀸스(순서가 있는 데이터)이기 때문에, 아래의 테크닉들은 문자열 문제에도 적용할 수 있습니다.

#### 슬라이딩 윈도우 (Sliding Window)

슬라이딩 윈도우는 subarray또는 substring 문제에서 자주 사용됩니다. 슬라이딩 윈도우에서 두 포인터는 일반적으로 같은 방향으로 이동하며, 서로를 넘어가지 않습니다. 이렇게 하면 각 값은 최대 두 번만 방문되며 시간 복잡도는 O(n)이 됩니다.

참고할 만한 풀이 링크 : [Here is a 10-line template that can solve most 'substring' problems](https://leetcode.com/problems/minimum-window-substring/solutions/26808/here-is-a-10-line-template-that-can-solve-most-substring-problems/)

예시 문제

- [Longest Substring Without Repeating Characters](https://leetcode.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters/)
- [Minimum Window Substring](https://leetcode.com/problems/minimum-window-substring/)
- [Minimum Window Substring](https://leetcode.com/problems/minimum-window-substring/description/)
